神宮音楽学校の生徒だった母は
我妈妈曾是神宫音乐学校的学生
同じ場所に再び学校を作りたいと願い続けていました
她一直以来的愿望 是在相同地点重新建立一所学校
それで結ヶ丘を…
所以才有了结丘…
しかし　海外での仕事が決まっていた父はそれに反対し
但是 因工作要出国的爸爸反对这件事
家を出ていったのです
于是离开了这个家
それでも母は頑張って　創立までこぎつけたのですが
即便如此妈妈也不断努力 直到学校创立
無理をしたこともあり
也是过于勉强自己了
2年前　帰らぬ人に
两年前 她便再也回不来了
じゃあ　1人っていうのは本当に
也就是 独自一人是真的
はい
是的
お金がないというのも
没钱了也是
恥ずかしながら本当です
很惭愧 是真的
父は海外で一緒に暮らそうと言ってくれましたが
爸爸也叫我一起去国外生活
断りました
但我拒绝了
母が残した学校を　この街で一番の高校にしたい
我想让妈妈留下的学校成为这里最好的高中
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
より多くの生徒を集めなければ
如果招不到更多学生
その目標を成し遂げることはできません
这个目标就无法实现
勝手に押しかけちゃってごめんね
我们未经允许就上门 对不起
いえ
没事
今までのわたくしの態度を考えたら
考虑到我之前的态度
しかたないです
也不怪你们
葉月さん
叶月同学
あの
那个
今日話したことは　一切口外しないでくれませんか
今天说的话 可以不要外传吗
でも…
可是…
生徒が不安になったり
我不希望学生感到不安
結ヶ丘に入学したことを後悔してほしくないのです
对于入学结丘感到后悔
お願いします
拜托了
お母様…
妈妈…
あの時　わたくしに何を…
那时候 你对我说了什么…
本当の夢は　とまらないんだね
真正的梦想不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いつのまにか　大好きが育ってた
不知不觉中热爱之情萌发
この想い届けてみよう
将这份心意传达出去吧
決めたんだ　本気さ！
已经确定了  拿出决心！
どんなことが出来るかな
自己能做到什么呢
まぶしい空　見上げ
仰望耀眼的蓝天
大声で歌っちゃおう
一同大声歌唱吧
やりたいことがあるってさ
只要有了想做的事
毎日楽しいね
每天都会开开心心
君も　そう感じてるかい？
你的感觉也一样吗？
ああきっと待ってたんだ
Ah  在我们的起跑线上
出会いが僕らのスタート
一定会有邂逅等待着
夢と夢が　惹かれあって始まるよ
梦想彼此吸引  带动一切开始
本当の願いに気づいた　もうとまらない
注意到了真正的愿望 已经不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いま全力で駆け出すんだ
现在正当全力启程奔跑
じゃあ　音楽科だけで学園祭を行うっていうのも
那么 音乐科主办学园祭这件事
多分　入学希望者が少なかったんじゃないかな
应该也是因为报考的人太少了吧
優秀な音楽科だけのほうが注目を集められる
优秀的音乐科单独主办更能吸引人
苦肉の策ってこと？
这是苦肉计吗？
痛いデス
好痛
そんなだから　普通科がなめられるのよ
就是这样 普通科才会被看不起
うるさいですぅ
烦死了
事情を聞けば理解できるけど
只要知道了内情 都可以理解
みんなはそのこと知らないもんね
但大家并不知道这件事
そうだね
是啊
ですが　今のままでは葉月さんは…
但是 这样下去叶月同学…
ずっと誤解されたままになるんじゃない
就会一直被大家误解了吧
葉月さん
叶月同学
反对学园祭决定事项的署名
我们要求学生会撤回之前提出的「本年度结丘高中学园祭由音乐科主办」的决定。
问题在于不顾学生会选举时的「以普通科与音乐科携手共进的学校为目标」这一公
约，限制普通科学生在学园祭的活动。我们为了度过更充实的校园生活，坚决反对
学生会的决定。赞同这一反对意见的同学请在这里署名。
これ　学園祭の決定に反対する署名です
这是反对学园祭决定事项的署名
創立者の娘だからって
就算你是创立者的女儿
学校はあなたのものじゃない
学校也不是你一个人的
よく考えてください
请仔细考虑一下
話は生徒会を通してください
请通过学生会提出请求
失礼します
我先告辞了
何その態度
这什么态度啊
信じられない
难以置信
私　どうにかできないか　みんなに話してみる
我去找大家谈谈 看能不能做些什么
音楽科メインでやるのは今回だけ
音乐科主办仅限这一次
一切関わるなって言ってるわけじゃないんだよ
又不是完全不让你们参与
思ったより当たりが強い
反应比想象中更激烈
わがまま言ってるのは普通科の子たちなんじゃない
难道不是普通科的同学一直在提无理要求吗
何圧倒されてんのよ
你怎么就蔫了啊
だってー
可是
参加したくない
我不想参加了
音楽科の催しに参加って
去参加音乐科办的活动
手伝わせてあげるみたいな話でしょ
就像是去请求允许我们帮忙
そうとは限らないと思うけど
我觉得不全是这样
私は　音楽を前面に打ち出した
我觉得把音乐拿上台
うちの学校らしい学園祭をやるのはいいと思うけど
办一届有结丘风格的学园祭挺好的
なら　普通科も一緒にっていうのが筋でしょ
那普通科也平等参与才合理吧
公約でそう言ってきたんだし
公约也是这么说的
大体　なんで生徒会長の肩持つの
再说 你为什么帮学生会长说话
そうだよ
就是
学園祭でライブやりたいとか言っても
就算你想在学园祭上办Live
絶対に反対されるよ
也肯定会遭到反对吧
おバカ　同じこと繰り返してどうする
笨蛋 不要重蹈覆辙
だったらすみれちゃん言ってよ
那你来说啊
澁谷さんはスクールアイドル続けたくないの
涩谷同学不想继续学园偶像活动了吗
私たち　応援してるんだよ
我们可一直在支持你
考えてみればそうでした
这么一想确实
葉月さん　スクールアイドルに反対なのですよね
叶月同学是反对学园偶像的吧
可可やはり普通科の皆さんに賛成しマス
可可果然同意普通科大家的意见
一緒に戦いましょう
并肩战斗吧
って　これ以上ややこしくしないで
你可别再火上浇油了
どんどん進んじゃってる
都在准备了
もうお構いなしって感じね
就像是在说 别来打扰了
このままじゃますます葉月さんは…
这样下去 叶月同学更加…
あの人嫌い
我讨厌她
私たちだって結ヶ丘の生徒なにのね
我们也是结丘的学生啊
どうしよう
怎么办
思ったよりも複雑になってるね
比想象中更复杂啊
そりゃそうよ
那是自然
もともとみんな感じていたからね　音楽科と普通科の溝
本来大家就能感受到音乐科和普通科的隔阂
とはいえ　どちらのクラスも譲歩しそうにありません
虽说如此 两边应该都不会让步
だよね
是啊
わたくしのせいです
是我的错
葉月さん
叶月同学
音楽科の子に聞きました
我听音乐科的同学说
あなたたちが話をしに来たって
你们去找她们谈话了
なんかできることないかって思って
我是想着自己有没有能做的事
心配しないで
别担心
葉月さんの家のことは何も話してないから
我们没有说你家的事情
申し訳ありません
十分抱歉
わたくしの発言のせいで　みんなを困らせてしまいました
因为我的发言 给大家添麻烦了
ってことは　後悔してるってこと？
也就是说 你后悔了？
はい
是的
理事長にも先ほど呼び出されました
理事长刚才也叫我过去了
明日の全校集会できちんと話し合いなさい
在明天的全校集会上说清楚
そこでまとまらなければ
如果没能达成共识
今年の学園祭は中止とします
今年的学园祭就取消
そんな…
怎么会…
母と同級生だった理事長ですが
理事长是妈妈的同级同学
やはり　わたくしに思うところはあるみたいで
应该也是为我着想
今からには間に合うよ
现在还来得及
やっぱり　普通科と音楽科一緒にやろうって話そう
还是让普通科和音乐科一起办吧
まだ　何かあるの
还有什么问题吗
そうだよ
对啊
全校集会で葉月さんが話せば
叶月同学在全校集会上说清楚的话
それでまとまると思う
我觉得能达成共识
もちろん　そうしたいのですが
我自然是这么想的
ただ　スクールアイドルは…
只是 学园偶像…
スクールアイドルだけはやめてほしいのです
我希望你们能停止学园偶像活动
この学校で　活動しないでほしい
不要在这所学校活动
理由を教えてくれる？
可以说说原因吗？
かつてここには　学校を廃校から救うために
曾经在这里 为了拯救面临废校的学校
アイドル活動をする生徒がいました
有学生开展了偶像活动
それが　わたくしの母です
那就是我的妈妈
だからこの部屋には「学校アイドル部」のプレートが
怪不得这里有「学校偶像部」的牌子
まだスクールアイドルという言葉が生まれるずっと前のこと
那还是学园偶像这个词诞生很久以前
母たちの活動は評判になり　注目を集めました
妈妈她们的活动受到好评 引人注目
でも　目標は叶わず　学校は廃校に
但是 没能达成目标 还是废校了
だからわたくしは　母が新たにつくったこの学校に
所以在这所妈妈重新创立的学校
スクールアイドルを始めようと思っていました
我本来打算开始学园偶像活动
母が願ったスクールアイドル活動で学校を盛り上げようと
用妈妈所期望的学园偶像 来振兴这座学校
あんなに嫌がってましたですのに
你明明那么嫌弃
ですが
但是
じゃあ　一緒にやろうよ
那就一起吧
それこそ　私たちで力を合わせれば
这种时候 我们更要齐心协力
何も残っていないのです
什么都没有留下
いくら捜しても
不管我怎么找
スクールアイドル活動の記録だけ　残っていないのです
唯独没有发现学园偶像活动的记录
他の学校生活の記録は残っているのに
其他学校生活的记录都有
学校でアイドル活動をした　その記録だけがどこにもない
唯独偶像活动的记录 哪里都没有
それで思ったのです
我就想了
もしかしたら　母は後悔していたのではないか
会不会是 妈妈她后悔了呢
スクールアイドルでは学校を救えないと感じていたのではないかと
她是不是觉得学园偶像救不了学校呢
そんな
怎么会
そう決まったわけではないデス
不一定是这样吧
なら　どうしてないのです
那为什么找不到呢
大切な思い出の写真一枚残っていないなんて
这么重要的回忆 连一张照片都没有
あると思いますか
这有可能吗
どう思う
你怎么看
あの人の気持ちはわかりますが
我理解她的心情
だからといって　スクールアイドルを禁止するのは
就算如此 禁止学园偶像这件事
やっぱりひどすぎると思います
还是做得太过分了
少なくとも私らには何にも関係ないことだもんね
至少说明问题不在我们身上
かのんちゃんは
香音呢
私　スクールアイドル活動を後悔していたようにはどうしても思えない
我觉得不太可能是对学园偶像活动感到后悔
葉月さんの家で見た　あのお母さんの笑顔は
在叶月同学家中看到的 她妈妈的笑容
ものすごくキラキラしてた
是那么光彩照人
私　確かめたい
我想搞清楚
神宮音楽学校の記録？
神宫音乐学校的记录？
はい
是的
保管してあるものを見たいんです
我想看看档案
お願いします
拜托了
まもなく全校集会ですよ
马上就是全校集会了
それまでには必ず返しに来ます
集会之前我一定来还钥匙
散らかさないように
别弄太乱
違う
不对
これも違う
这里也不是
当時の部活の記録はあるけど
当时社团活动的记录都在
学校アイドル部のものだけはないわね
但唯独没有学校偶像部的
こちらにもないデス
这里也没有
何度も捜しました
我找了无数遍了
葉月さん
叶月同学
そこだけ記録がないのです
就是这样完全没记录
あえて処分したとしか
只可能是特意处理掉了
何か言ってはいなかったのデスカ
她没跟你说过吗
いえ
没有
小さな頃聞かされたかもしれませんが
小时候也许听妈妈讲过
ただ　いつも口癖のように
不过 她总是口头禅一般地说
「同じ場所で想いがつながってほしい」と
「希望能在同一个地方延续心愿」
同じ場所…
同一个地方…
だからここに学校をつくったってことだよね
所以才在这里创立了学校啊
全校集会が始まります
全校集会要开始了
行かなくては
得走了
どうするの
你要怎么办
正直にみんなに話すしかないでしょうね
只能如实告诉大家了
この学校の現状を
说出学校的现状
どうなるかはわかりませんが
我也不知道会怎么样
同じ場所で…
同一个地方…
想いがつながる…
心愿延续…
待ってー
等一下
葉月さん
叶月同学
この部屋の鍵って　葉月さんが渡してくれたよね
这个房间钥匙 是你给我的吧
ああ　理事長が見当たらないと言うので
哦 当时理事长说没找到
家を捜したら　わたくしの机から…
我就在家里找 结果在我的书桌里…
澁谷さん？
涩谷同学？
廊下は走ってはいけませんよ
不要在走廊奔跑
かのんちゃん
香音
最初この部室に来た時　何があったっけ
刚来这个房间的时候 发生什么了来着
特には…
没什么吧…
ここにあるの
会在这里吗
わからない
我不知道
でも多分　何かが
但应该有东西
こっちは何もなかったデス
这里什么都没有
ただの物置だよ
只是个储物间
何か…
有什么…
何かがここに
有什么在这里
これ　もしかして…
这难道是…
ではこれより　全校集会を始めます
接下来 开始全校集会
まずはじめに　学園祭について生徒会長より話があるます
首先有请学生会长 关于学园祭发言
生徒会長の葉月恋です
我是学生会长叶月恋
学園祭の話をする前に
在讨论学园祭之前
まず　先日のわたくしの発言によって
首先 由于我之前的发言
学校を混乱させてしまったことを謝らせてください
让学校陷入了混乱 请允许我道歉
すみませんでした
对不起
不快に思った人や　怒りを感じた人も多かったと思います
应该有很多人感到不快或者愤怒
ただわたくしは　この学校の良さを外の人に知ってもらうため…
我只是为了 让校外的人们知道这所学校的好处…
普通科はどうなるんですか
普通科怎么办啊
学園祭に参加できるんですか
还能参加学园祭吗
おかしいよね
太扯了吧
えっと…
这…
音楽科でなくても歌いたいです
我不是音乐科 但也想唱歌
私たちにチャンスは
我们的机会呢
音楽科の手伝いだけなんてひどすぎます
只能给音乐科打下手 太过分了吧
撤回してください
请撤回决定
スクールアイドルもやっぱり活動は禁止なんですか
学园偶像活动还是禁止吗
この学校で一番結果を出しているのに
她们才是这学校现在最有成绩的吧
それだけは…
唯独这一点…
待って
等一下
かのんちゃん
香音
葉月さん　私から話したいことがあるんですけど
叶月同学 我有话要说
澁谷さん
涩谷同学
いいでしょう
可以
壇上に
上台吧
すごい注目されてる
大家都在看着
神宫音乐学校偶像部日志
それは…
那是…
さっき　スクールアイドル同好会の部室で
刚才 我在学园偶像同好会的房间
このノートを見つけました
找到了这本笔记本
この学校が出来る前
是在我们学校成立之前
ここにあった神宮音楽学校の生徒たちが書いたものです
这里的神宫音乐学校的学生写的
その生徒たちは　廃校の危機が訪れた時
这里的学生们 面临废校危机时
アイドル活動で生徒を集めようとしたのです
试图用偶像活动吸引学生
その時の日誌に　こう書いてあります
那时她们的日志 是这么写的
「学校でアイドル活動を続けたけれど
「虽然想在学校继续偶像活动
結局　学校はなくなることになった
结果学校还是没了
廃校は阻止できなかった
没能阻止废校
でも　私たちは何一つ後悔していない」
但是 我们没有一丝后悔」
神宫音乐学校偶像部成立
「学校が一つになれたから
「因为学校成了一个整体
この活動を通じて　音楽を通じて
通过这些活动 通过音乐
みんなが結ばれたから
大家都团结在了一起
最高の学校をつくりあげることができたから」
成就了最美好的学校」
お母様…
妈妈…
「一緒に努力し
「大家一起努力
一緒に夢を見て
一起追寻梦想
一緒に一喜一憂する
一起欢笑一起伤心
そんな奇跡のような時間を送ることができたから
一起度过了奇迹般的时光
だから私はみんなと約束した
所以我和大家约好了
「結」と文字を冠した学校を
我会让校名冠以「结」字
必ずここにもう一度つくる
一定要重建学校
音楽で結ばれる学校を　ここにもう一度つくる
再度创立一座 由音乐团结起来的学校
それが私の夢
这就是我的梦想
どうしても叶えたい夢」
无论如何也要实现的梦想」
この学校をつくった葉月さんのお母さんは
创立了这所学校的 叶月同学的母亲
音楽で結ばれることを望んでいたんだよ
期望音乐带来团结
この学校は　その夢を叶えるための学校
这里就是为了实现这一梦想的学校
普通科も音楽科も心が結ばれている学校
普通科和音乐科团结一心的学校
スクールアイドルは　お母さんにとって最高の思い出だったんだよ
学园偶像 就是你妈妈最美好的回忆
最高の…
最美好的…
思い出…
回忆…
恋
スクールアイドルは…
学园偶像…
お母さんの最高の思い出
就是妈妈最美好的回忆
これも　ノートと一緒に
这个也和笔记本在一起
お母様…
妈妈…
お母様
妈妈
はい　残っていたお母さんたちの活動の記録
给 你妈妈她们留下的活动记录
理事長は知っていたんですよね
理事长原来都知道啊
お母様がスクールアイドル活動をしていたこと
知道我妈妈的学园偶像活动
まあね
那确实
私は応援する側だったけど
虽然我是负责声援的
どうして言ってくれなかったのですか
为什么一直不告诉我
責めないでよ
别怪我呀
何も言わないでほしいって
你妈妈不让我说
ただあの子が自分で決めるのを見守っていてほしいって
她让我看着你自己作出决定
まったく迷惑ったらありゃしない
真是麻烦死了
ところで…
还有…
その口調は…
这个语气…
もともとはこういう性格なの
我本来就是这种性格
わかったら早く行く　学園祭の準備準備
知道了还不赶紧去学园祭的准备 准备
はい　失礼します
是 老师再见
すみません
对不起
私のせいで学園祭の準備がだいぶ遅れてしまいましたね
都怪我 学园祭的准备也耽误了不少
来て
跟我来
もうちょい右
再往右一点
このくらい？
这样？
そうそう
对对
脚立まだ？
梯子呢？
はい　お待たせ
来了 久等了
これは　スクールアイドルの？
这是学园偶像的？
みんなで作ってる学園祭ライブのステージ
大家一起搭建的学园祭Live舞台
みんなで…
大家一起…
ねえ　葉月さん
对了 叶月同学
葉月さん
叶月同学
ううん　恋ちゃん
不 小恋
一緒にスクールアイドル　始めませんか
要不要一起做学园偶像
今まで澁谷さんたちの邪魔をし続けてしまったわたくしに
之前我一直处处为难你们
そのような資格は…
哪里还有资格…
私　恋ちゃんと一緒にスクールアイドルとして歌いたい
我想和你一起作为学园偶像唱歌
この学校のために…
为了这所学校…
いや
不对
この場所でつくられた　たくさんの想いのために
是为了在这里产生的无数心愿
大丈夫　できるよ
别担心 没问题的
素直じゃないわね
一点都不坦率
私たちはいつでも欢迎欢迎ですよ
我们随时都是欢迎欢迎哦
さあ　みんなで学園祭の準備始めるよ
好了 大家开始学园祭的准备吧
第1回学園祭は　次の日曜です
第一届学园祭 是下个周日
レインボーたこ焼きも発売しますよ
还会发售彩虹章鱼小丸子哦
よろしくお願いしまーす
请多多关注
学園祭やるんだ
要办学园祭啊
みたいね
看来是的
ワン　ツー　スリー　フォー　ファイブ　シックス　セブン　エイト…
1 2 3 4 5 6 7 8…
すごデス　レンレン
好厉害 恋恋
さすがフィギュアスケートをやっていただけあります
不愧是练过花样滑冰的
グソクムシとは大違いデス
跟具足虫完全不一样
だから　その名前で呼ぶなって
都说了 不许这么叫我
うれしい
好开心
入ってばかりなのに
你才刚加入
むしろみんなを引っ張っていけるくらい
却感觉能带领着大家了
言い過ぎです
过奖了
恋ちゃん　センターやってみない？
小恋 你要来C位吗？
この学校の初めての学園祭だよ
这可是这所学校的第一次学园祭
それはそうですが…
虽然如此…
それに　私が歌ってほしいんだ　恋ちゃんに
而且 我希望能由你来唱歌
私も賛成かな
我也同意
可可もいいと思います
可可也觉得不错
私はセンターをやるのは　もっと大きなステージって決めているから
我的C位一定要在更大的舞台上
決まりだね
那就定了
通りまーす
借过一下
いいよいいよ
挺好的
じゃあ　次こっちやるよ
接下来是这边
こんな遅くまで…
这么晚了…
学校を盛り上げたいんだよ
都想让学校热闹起来
自分たちがつくっていくんだって　みんな言ってたもん
大家都说 要靠自己创造回忆
入学希望者　増えるでしょうか
报考学生会变多吗
正直言うと　分からない
说实话 我不知道
けど　やるしかない　信じるしかない
但只能尽力去做 相信自己了
強いのですね　かのんさんは
香音同学真是坚定啊
そんなことないよ
才没有呢
ただ　私ね　始まりの瞬間が好きなの
我只是 喜欢开始的瞬间
そうだ
对了
なんです？
什么？
せっかくだから　やってみようかと思って
机会难得 我想试一试
もしかして…
难道是…
やります
来吧
可可　夢見ていました
可可梦寐以求的
ういっすじゃダメなの
平常的「哟」不行吗
スクールアイドルですから
毕竟是学园偶像
この学校を　歌で結んでいこう
用歌声 让这所学校团结起来吧
結ヶ丘女子高校　スクールアイドル部
结丘女子高中 学园偶像部
ソングフォーミー！
Song for me!
ソングフォーユー！
Song for you!
ソングフォーユーオール！
Song for all!
そう出会った日感じてた
相遇的那天起  我就感受到了
叶えたい気持ち　膨らんでゆく
实现梦想的愿望  愈发强烈
Starting day
消えないように　震えながらキミが
就算指尖颤动  为了不让其消失
握りしめてたもの　一緒に守るよ
你还是紧紧地握住  我会陪你守护
朝の眩しい陽射しも
早晨耀眼的阳光
突然の通り雨も
突然降下的阵雨
すぐそばで　笑いあうだけで
只要在彼此身边  相视一笑
かけがえない瞬間になる
都会变成无可替代的瞬间
その胸にいだいてる熱い想い
让那心中的热切情感
五線譜のうえ結んで
在五线谱上连结
青い空響かせるの
响彻整片蓝天
キミにはもう涙は似合わないよ
别再让你的泪水流下
みんなで行こう　信じ続けよう
大家一起前进  坚定信念吧
どんな時でも　勇気をくれる Wish Song
不论什么时候  都给我勇气的 Wish Song
いつの日か聴いた希望のメロディが
不知何时听过的  希望的旋律
すばらしい今をつくったの
造就了这美好的现在
抱きしめて連れてゆこう
将它藏在怀中一同前行吧
五線譜のうえ　結び合わせた未来は
五线谱上  旋律连结成的未来
ひかりに満ちあふれてる
绽放着耀眼的光芒
キミにはそう笑顔が一番だよ
你还是笑起来最好看
みんなで行こう　信じ続けよう
大家一起前进  坚定信念吧
どんな時でも　勇気をくれる Wish Song
不论什么时候  都给我勇气的 Wish Song
ありがとうございました
谢谢大家
私たちは　結ヶ丘女子高等学校の…
我们是结丘女子高中的…
スクールアイドルです！
学园偶像！
团结的心意
次回　「君たちの名は？」
下集 「你们的名字是？」